//NSE Programmering 101
/*
Disse er comments. Jeres compiler, i dette tilfælde CodeBlocks, vil ignorere alt hvad i skriver her.
En comment kan starte med //, så er det kun den linje som bliver ignoreret, eller /*, så er det alle linjer indtil i skriver */

/*
Jeg vil sørge for, at i kan kopiere denne tekst direkte over i jeres compiler, bare for tests.
Jeg vil prøve at opdatere den med beskrivelser og eksempler senest 24 timer efter hver "lektion", men jeg lover intet da jeg er doven... -.-

ANYWAYS! GUIDES N SHIT!

Nyt projekt:
Åbn CodeBlocks
tryk i højre hjørne på File - New - Project
Vælg Console Application, da det er dem vi arbejder med.
Sørg for at vælge c++ som sprog og GNU GCC som compiler. (ja, jeg sagde at CodeBlocks er jeres compiler. Det er ikke helt rigtigt, men jeg vil ikke gå i detaljer her.)

For at skifte mellem projekter:
I højre side ser i jeres projekt markeret med tyk skrift. Dobbeltklik på andre projekter for at gøre dem til det aktive projekt.
I toppen af jeres text editor vil i se alle åbne filer. Normalt kun main.cpp, men hvis i åbner flere projekter, kan i skifte mellem dem der.

Variabler:
int. en 32bit integer. Den skrives således:
int x;
eller
int x = 0;
hvor int er typen, x er navnet og 0 er værdien. I kan også sige x = y, hvis y allerede findes.
I kan senere ændre værdien af x som i vil. Bare skriv
x = 1;
eller endda
x = x + 1;
dette er ikke den bedste måde at øge tallet med 1, men mere om det senere...

char. Kan have både tal og tegn som værdi. De betyder det samme.
I kan skrive
char y = 1;
for at give char værdien af det første tegn i ascII table
eller:
char y = 'y';
i kan også skrive at det er lig andre variabler. f.eks
y = x;
hvis x er lig 1, er y lig 1 også.

Konsollen:
